במהלך תפילת יום שישי הגדול של ריפוי וגאולה,בבית הכנסת,כנסיית כל האומות [ SCOAN]
בעוד הנביא טי.בי.ג'ושוע התפלל ,צעק גבר צעיר.
בוא הנה. מה אמרת?
שניהם .זאת הבת של אחי הבכור, אביה נפטר בשנת 2004.
זה אחי שנולד אחרון .הם הרגו את אמי.
מי הרג את אמך?
שניהם. הם הִתְוַדּוּ שהרגו את אמי.
או.קיי. אם הם הִתְוַדּוּ בפניך, הם יכולים לְהִתְוַדּוֹת בפני?
האם יש לך זכות לומר שמישהו הוא מכשף?
אתה כבר עד מאז הבוקר, כאשר המכשפות בעצמם אמרו שהם מכשפות
ושהם ידגימו את זה .
ואם הם לא, רוח אלוהים יאמר: "לא, הם לא".
אבל זה לא מתפקידך עכשיו לדבר בשמם.
אל תדבר בשמם ותאמר כי הם מכשפות.
אתה יכול רק לומר כי יש להם בעיות, חולי או מחלה
אבל האם אתה יכול לומר שהם מכשפות, האם אתה נביא ?
אני לא.
מה שלומך אחי?
הם מעונים.
עינויים פסיכולוגיים.
השם שלך?
איזה בית ספר את הולכת?
בית ספר יסודי.
האם את מבינה מה הוא אומר?
כן.
ואתה. האם אתה מבין מה אחיך אומר?
מה הוא אומר?
הוא אומר שאני מכשף.
הוא אומר שאתה מכשף ?
כן.
האם אתה מכשף ?
אתה לא מכשף.
זהו עינוי.
הוא מפחד. אתה יכול לשמוע את הטון.
הוא אמר "כן".
הוא לא מכשף.
אחיך אמר שאת מכשפה.
כן.
האם את מכשפה?
האם אתה רוצה לשמוע ממני?
כן, איש האלוהים .
אני אתפלל עבורכם . שני אלה אינם מכשפות.
אני האדם היחיד במשפחה שלנו שנשאר.
כל הקשישים מתו.
אני האדם היחיד שיכול לטפל בהם. הם דחו אותם.
או.קיי. רק אתה נשארת במשפחה?
כן.
כל האחרים מתו ?
ואתה האדם היחיד שמטפל בהם?
כן. אנחנו שלושה בבית.
או.קיי, אני אצטרף למשפחה שלך.
תודה לך, איש האלוהים .
תודה, ישוע!
תגיד לי, איך אתה רוצה שאצטרף?
אתה רוצה לקחת אותי בתור אחיך הגדול או אחיך הקטן
או האם אתה רוצה לקחת אותי כבן שלך ?
כמו אבא שלי.
או.קיי.ישוע יהיה אבא שלנו .
אז, אנחנו פשוט נהיה בני משפחה .
אני רוצה להיפגש אִתְּךָ נראה מה נוכל לעשות על מנת לקדם את המשפחה .
תודה ,ישוע!
מה אתה עושה למחייתך?
מישהו הִלְוָוה לי כספים כדי למכור כרטיסי חיוב.
מאז שאמי אינה בחיים.
או.קיי, מישהו הִלְוָוה לך כספים כדי למכור כרטיסי חיוב.
כן.
וזה מה שאתה עושה ?
האם החזרת את הכסף?
לא.
אתה לא החזרת את הכסף?
כן.
מהו הסכום שלָוְותָה מהאיש ?
הוא הִלְוָוה לי 30,000 ₦ .
לוויתי כספים על מנת לצרף אותו לכסף שהיה לי
כדי לבוא לכאן מאקוואה איבום המדינה .
מאיזה מדינה אתה?
אקוואה איבום .
הם אינם מכשפות.
המצב בבית הוא זה שהופך את כולם למכשפה ולמכשף.
מצבם כה חָמוּר, כאשר הם יגדלו בעתיד הקרוב
ואם אתם לא תגאלו ,הם גם יקראו לך מכשף.
נניח שאתה נמצא במצב שלהם והם נמצאים בעמדה שלך .
גם הם יקראו לך מכשף.
הם מחפשים היכן הבעיה מגיעה
וכל אחד יכול להיות שעיר לעזאזל.
מי היא המכשפה עכשיו?
מי הוא המכשף?
שׁוּחְרַרְתֶּם .כולכם ילדים של אלוהים .
חיו בשלום. תודה לכם .
איש האלוהים הצהיר זה עתה שהילדים אינם מכשפות -
בניגוד למה שאמרה המשפחה .
תודה, ישוע!
הנביא טי.בי.ג'ושוע התפלל עבור השלושה מאקוואה איבום המדינה.
והכריז שהילד והילדה הקטנים שמואשמים בכישוף חפים מפשע
והם כולם ילדים של אלוהים.
ביום ראשון, במהלך שידור חי הנביא טי.בי.ג'ושוע הביא את המקרה המדאיג שלהם
לתשומת לבם של חברי הקהילה .
לפני שבועיים,היה אח שזָעַק
וטען כי שני הילדים הם מכשפות ומכשפים.
אחרי הגאולה הזאת, התחלנו לְהִתְחַקּוֹת אחרי המקרה .
זה היה מקרה נוראי.
בואו נשמע זאת מהאח .
שמי אסוקו אתים אוקון. אני מאקוואה איבום המדינה .
אני בן 23.
ביום שישי שעבר, באתי לכאן כדי להשתתף בשורת המתפללים
בגלל שני הילדים האלה.
הם האשימו אותם.
הם אמרו שהם אלה שהרגו את אימא שלי.
אחר כך לקחתי אותם אל בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [scoan].
כשהיינו כאן בשורת המתפללים, איש האלוהים התפלל עבור האחים שלי.
ואז צעקתי, אִישׁ אֱלֹהִים ,"בבקשה תעזור לי, תעזור לאחים שלי".
הם האשימו אותם, ואמרו שהם מכשפות..
איש האלוהים אמר לי שהילדים האלה לא מכשפות .
הם אמרו שהילדים האלה הם אלה שהרגו את אימא שלי.
גופתה של אמי מוטלת בסביבה .
היא טרם הובאה לקבורה .
הם לא לקחו אותה לחדר המתים.
הם חנטו את אימא שלי ושמרו את הגוויה בבית .
אז,הילדים האלה ,אבא שלי גירש אותם .
הם דחו אותנו ואין לנו לאין ללכת-ואיפה לגור .
התאמצתי להשיג כסף על מנת לערוך לה קבורה ראויה .
לא היה כסף.
אז, החברים שלי התחילו להתקשר אלי.
הם אמרו מאז שאמי גירשה את אלה מהבית,
הם נהגו לשון תחת השנאים ,בגשם .
אתם יכולים להסתכל על הגוף שלהם עכשיו.
כאשר אתם רואים את הגוף שלהם, הייתם רואים שאנשים אלה נהגו לישון תחת השנאי.
אז, כשהם התקשרו אלי, הם אמרו שאני צריך לחזור לכפר שלנו
כי יש משהו שהם רוצים לתת להם
אם אתה באמת מכשף, כאשר הם נותנים לך את הדבר הזה, אם אתה אוכל את זה ,אתה מת .
אם אתה לא מכשף, אתה תקיא אותו.
ואם אתה אויב, כאשר הם נותנים לך את הדבר הזה ,אתה תהיה מסוגל לעבור את זה ולהרוג אותם .
אז, חשבתי שאם אני אעשה את זה לילדים האלה....במיוחד הבת הזאת
לפני שאחי הבכור נפטר,הוא השאיר אותה לידיים שלי ולאחריותי
ואמר כי אני האדם היחיד שנשאר עכשיו ,בכל מקום שאני הולך אני צריך ללכת יחד איתה .
חשבתי על הדבר הזה ,לוויתי כספים.
כאשר הייתי מבקר את דוד שלי בעיר ,הייתי צופה בטלוויזיה בערוץ "עמנואל טי.וי.".
ואז תכננתי לקחת אותם למקום הזה ולוויתי כספים עבור זה .
בגלל זה אני כאן .
גופתה של אמי עדיין מונחת בסביבה מאז חודש מארס
משום שטרם הובאה לקבורה.
אף אחד לא יכול לקנות ארון כדי לקבור את אימא שלי .
אני האדם היחיד שיכול לטפל בזה .
אני סובל. אני מובטל.
שמעתם את זה ? הוא אומר שאימא שלו אינה בחיים הגופה עדיין ...איפה?
הגופה נמצאת בבית. הגופה לא בחדר המתים כי אין לי כסף
כדי לקחת אותה לחדר המתים.
הגופה עדיין בתוך החדר ?
כן.
אז, הם לא יכולים לשאת את הגופה אל חדר המתים ?
ממתי?
מאז מארס.
זה אחי שנוהג להדליק פנס בבית בערב,
כך שחולדות לא יאכלו את הגופה .
הוא אומר שזה האח שנוהג להדליק פנס.
כן.
בבית?
על מנת שחולדות לא יאכלו את הגופה?
כן.
מאיזה מדינה?
אקוואה איבום
ובכן, אני רוצה אזרחים טובים כאלה שיש להם את הלב למצב זה להצטרף אלי
תושבים מקוואה איבום המדינה .
תבואו לחזית ,ואני אתמוך בכם .
כאשר הם חוזרים מחר, אתם תִּתְלָווּ איתם לקהילה שלהם .
ותעזרו להם עם כל מה שהם צריכים לעשות עם הגופה .
ולראות אם הם עדיין צריכים עוד מימון כדי לבצע את קבורתה של האם המנוחה
ולשקם את המשפחה הזאת חזרה.
הם קטנים מדי.
לכן, לא משנה מה אנחנו נותנים, אם אנחנו לא מתלווים אחריהם לקהילה שלהם
ועומדים לצידם כמשפחה כדי לתמוך בצעיר , אני לא חושב שעשינו משהו בכלל .
אז, אנשים מאקוואה איבום המדינה , אני יודע שהם כאן, והם מוכנים להצטרף אלי
כדי לעזור למשפחה הזאת.
אדוננו ישוע המשיח יוביל אותנו.
בואו נשמע את הילד הקטן שנוהג להדליק את המנורה .
כן, אני זה שמדליק את המנורה. כאשר אין אור,
שהחולדות לא תאכלנה את גופתה של אמי. לכן כל לילה, נהגתי להדליק את המנורה.
שמעתם זה עתה את אחיו הצעיר .
הוא אומר שהוא זה שנוהג להדליק את המנורה בכל לילה כאשר אין אור
כך שהחולדות לא יאכלו את הגופה של האימא.
הזכרת שלָוִיתָ 30,000 ₦ .
תנו לו 300,000 ₦ וגם 30,000 ₦ נוספים כדי ללכת ולשלם את החוב.
תנו להם שש שַׂקִּים של אורז.
תודה לך, איש האלוהים.
תודה ישוע!
יש ליידע אותם כי הילדים האלה הם לא מכשפות
מכיוון שהם חשבו שהילדים האלה הם שהרגו את האימא .
אין דבר כזה.
תדאג לענייני הבית .
תודה.
סכום של 300,000 ₦ מוענק כמתנה מזומן .
נמסר לאח וגם 30,000 ₦ נוספים שיועד לתשלום החוב.
הוא אמר כי הוא השתמש בכסף כדי לקנות כרטיסי חיוב כדי לטפל באחים ובאחיות שלו.
שנאשמו בכישוף .
הם האשימו אותם שהם האחראים למותה של אמם .
הגופה של אמם עדיין מונחת בביתם ,
והאח נאלץ להדליק מנורה כל ערב
כדי לסלק את החולדות כדי שגְּוִיַּת האם לא תֵּיאָכֵל על ידי עכברושים .
איש האלוהים נתן להם מתנה מזומן סכום של 300,000 ₦ .
וגם 30,000 ₦ נוספים לכיסוי חובותיו.
איש אלוהים, שאלוהים יברך אותך !
מקרה כזה נוראי.
בשל ההצהרה שנטענה בדבר כישוף במשפחתם
וחוסר מימון כספי, גופת האם טרם נקברה .
אבל הוחזקה בחדר בבית המשפחה במשך ששת החודשים האחרונים.
כל לילה היה אחד הילדים נכנס לחדר של האם המנוחה
ומדליק מנורה כדי למנוע מעכברושים מלאכול את גופתה .
לאחר ששָׁטְחוּ את ענייניהם ,
הנביא טי.בי.ג'ושוע נתן לאסוקו ולמשפחתו סכום של 300,000 ₦, שש שקים של אורז
וגם כתבי הקודש כדי לעזור לטפל במשפחה
ובנוסף סכום של 30,000 ₦ שיועד לכיסוי חובותיו של אסוקו .
עוזבים את בית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN] , משפחת אתים אוקון מְלֻוִּוים בחברי צוות של רשת הטלוויזיה "עמנואל טי.וי. "
ויוצאים למסע לאקוואה איבום המדינה במטרה לקבור את אימם המנוחה
שגופתה נטושה ומונחת בחדר במשך ששת החודשים הארוכים
ולפייס את המשפחה המסוכסכת, בעקבות האשמות של כישוף.
שמי אסוקו אתים אוקון.
אני מאקוואה איבום.
אני בן 23.
אלה הם האחים והאחיות שלי אבא ואמא שלנו באדון .
איש האלוהים [הנביא טי.בי.ג'ושוע ] שלח אותם לבוא איתנו
לכפר שלנו לסייע בקבורתה של אמי.
שמי ג'ורג' אודו.
אִישׁ-הָאֱלֹהִים בחר אותנו כדי ללוות את הילדים
ולפייס את שתי המשפחות.
כדי שנוכל לקבור את האם
שמתה במארס השנה ועד כה ,לא נקברה .
לכן, אנו מודים לנביא טי.בי.ג'ושוע על מה שהוא עושה עבור אקוואה איבום המדינה .
בידיעה כי המסע שלהם הוא לשבור את עול הבושה והנתק בתוך משפחת אתים אוקון,
השטן ניסה לשבש את המשימה.
בשל תנאי מזג אוויר קשים, ודרכים משובשות , הרכב היה תקוע כמעט שלוש שעות.
אבל כנוצרים, אנו יודעים כי זמנים קשים עשויים לבחון אותנו אבל לא יכולים להרוס אותנו.
מכיוון שהצוות היה בדרכו לביצוע של שליחות מאת האלוהים .
לא משנה מה היה המכשול אשר היווה בדרכם ,
לא ניתן היה לעצור אותם.
לאחר מאמץ רב, עבודה קשה והתמדה, הרכב שוחרר
והצוות המשיך במסעם , בידיעה כי הדרך אל היעד שלהם
לא יהיה גן של שושנים אבל חסד האלוהים יהיה דַּי עבור כל מה שהם מתמודדים.
לאחר מסע ארוך ,הם מגיעים לבסוף לכפר המשפחה באקוואה איבום המדינה .
המקום בו גְּוִיַּת אמם המתה מונחת, זה שישה חודשים מאז מארס.
במקום בו סטיגמה של כישוף נקשרה למשפחה.
האח הבוגר מוביל את הצוות ברגל לתוך הכפר .
מאוחר יותר באותו לילה, הקבוצה הלכה לבית שבו הניחו את הגופה
זה המתחם של אבא שלי.
זה החדר שבו מונחת הגופה של אמי.
כל ערב הייתי מגיע ומדליק את הפנס כאן ,בבית הזה
אני מדליק את הפנס,כי כשאין פנס ,העכברושים היו אוכלים
את הגופה .לכן אני מדליק את הפנס כל לילה .
וזה מה שבאת לעשות עכשיו ?
כן.
הנה הבן עם המשימה הקשה ביותר של הדלקת מנורה בחדר של אמו המנוחה כל לילה -
בניסיון לעצור את החולדות מלאכול את הגופה .
אזהרה :הקטע הבא שאתם עומדים לצפות הוא בעל אופי רגיש
ואינו מתאים לכל הצופים , ובמיוחד ילדים.
אבל אנא שימו לב כי זה לכבוד של אלוהים.
הוא מבצע את המשימה היומיומית שלו ,הנער מדליק את הפנס .
למחרת, צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." חוזרים לפגוש את כל המשפחה ,כולל האב .
איפה אנחנו עכשיו?
זה הבית של אבא שלי.
אז זה המתחם של אביך ?
כן.
אנחנו נמצאים כאן באקוואה איבום המדינה יחד עם אתים אסוקו .
הוא אומר שזה המתחם של אביו.
באנו מבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN] עם צוות שהתלווה בשליחות של איש האלוהים והאוונגלסטים-
כדי לבוא ולסייע בקבורת האם המנוחה. הוא גם התלונן בפני איש האלוהים
שגופת אמו נמצאת במתחם זה .
מה קורה ?
אני הבעלים של הבית הזה.
מה קורה?
אמא, אנחנו באנו מבית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN].
כל הדרך ממדינת לאגוס.
אלו הם האוונגליסטים שאיש האלוהים שלח אותם כדי לְהִתְלַוּוֹת איתי
לקבורה של אמי.
אני מאוד שמחה; תודה.
היא אומרת שהיא שמחה ומאושרת מאוד לראות אותנו .
זה המתחם של אבא שלי.
זה החדר שבו גְּוִיַּת אמי מונחת.
גופתה של אמי נמצא בתוך החדר .
כאן חי אבי. זהו הסלון של אבי.
כמה זמן גופתה של אמך נמצאת בחדר הזה ?
במשך חמישה עד שישה חודשים עכשיו.
האם תוכל לספר לנו: איך הצלחת לשמור על גופתה של אמך
במשך חמישה עד שישה חודשים בחדר הזה?
כי אין כסף לקבור אותה .
אז מה עשית על מנת לשמור אותה בחדר הזה ?
האם עשית משהו לגופה לפני שתוכל להחזיק אותה בחדר הזה ?
במשך חמישה עד שישה חודשים?
כן.
מה עשית? תגיד לנו.
הם חנטו אותה.
זה אחי שנוהג להדליק את המנורה בבית .
למה?
בגלל עכברושים .אם אין פנס בתוך הבית, חולדות יפריעו
לגוף המת. הם יאכלו את הגופה.
כאן נמצאת גופתה של אמי .
זה בפנים .
זה המקום שבו הייתי בא ומדליק את הפנס כי אם אין אור ,
החולדות היו אוכלים את הגוף, של אימא שלי.
אז, חוץ ממך,אף אחד אחר לא נכנס לחדר הזה ?
אף אחד.
אזהרה : הקטע הבא שמשודר היינו בעל אופי רגיש
ואינו מתאים לכל הצופים ,ובמיוחד לילדים.
אבל אנא שימו לב, זה למען תהילת האל.
כל ההוצאות הם במימון של הנביא טי.בי.ג'ושוע.
זה אבא שלי ואמי החורגת - הם באים עכשיו.
הנה בא אבא של אסוקו- האיש שהואשם בהריגת אשתו הראשונה ,גב' ארט.
והבאת שניים מילדיו לממלכת הכישוף.
למה כל האנשים האלה כאן ?
אבא, הבאנו חדשות טובות לבית שלך .
הנביא טי.בי.ג'ושוע שלח את האנשים האלה ממדינת לאגוס
לְהִתְלַוּוֹת איתי כאן בגלל שהילדים הואשמו בכישוף.
הם הגיעו כדי שהקהילה תדע שהילדים אינם מכשפות ומכשפים .
אז, תאפשרו להם לבוא איתי ולקבור את אימי המנוחה .
זו הסיבה שהבאתי אותם לבוא ולראות אותך.
זה למה הבאתם אותם ? לבוא ולעזור לקבור את אמך המנוחה ?
תודה.
אני מרוצה; אני מאוד שמח.
לאחר שהסביר לאביו מדוע הגיע צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." לביתו,
אסוקו ממשיך לספר את חוויותיהם מהביקור שלהם בבית הכנסת,כנסיית כל האומות [ SCOAN]
איך הנביא טי.בי.ג'ושוע ברך אותם עם סכום של 330,000 ₦
ושקים של אורז לאחר ששמע את החוויות הקשות שלהם .
הוא מראה לו פריטים אוונגליסטים מהכנסייה עם תמונתו של הנביא טי.בי.ג'ושוע עליהם .
בואו נשמע מה יש לו לומר .
שמי הוא אתים אוקון עדם.
אני שמח מאוד על מה שבני אמר זה עתה .
זה מאוד משמח אותי.
הם כולם הילדים שלי.
מה שיש לי לומר על מה שהנביא אמר לילדיי
הוא שאני אביהם .
רוח כשפים שהם אומרים שאנחנו אחוזים בו,
הם אומרים שאני זה שהבאתי את הילדים שלי לרוח הכישופים.
אני מוכן ללכת יחד עם הילדים שלי לנביא טי.בי.ג'ושוע
כדי לגלות ,אם אני זה שנתן להם את רוח הכישוף .
או אם יש לי את רוח הכישוף.
אני מאוד שמח ובאותה הזדמנות אלה הילדים שלי.
באשר לסוגיית מכשפות ומכשפים שבו הואשמו ילדיי ,
אני לא הייתי זה שהאשים את ילדיי.
האשימו אותי בכישוף ושאני גרמתי לילדיי להיות כאלה גם .
עכשיו הילדים שלי האמינו בזה שהם מכשפות ומכשפים .
אני גם רוצה ללכת ולפגוש את אִישׁ-הָאֱלֹהִים [הנביא טי.בי.ג'ושוע ]
כדי שיוכל גם לספר לכל העולם אם אני מכשף או לא .
האישה המנוחה היא אשתי ואלה הילדים שילדה בשבילי.
חמישה מהילדים אינם בחיים ואני נשארתי עם חמישה .
אני מר ג'ו עדם.
אני יליד הארץ הזאת.
זה קרה בדיוק כפי שמר אתים סיפר שהוא הואשם בכישוף.
בשל כך,הם האשימו גם את מר אתים שהוא הביא את בנו לכישוף.
והוא נלקח לכיכר השוק .
הפעולות שנקטו הכפריים,מר אתים הוכה בפומבי בגלל מסורות שאנחנו נוהגים לפיהם .
הוא התבקש לתת עזים ומשקאות ; עם זאת לא היה לו את הכסף.
הוא השתמש באדמתו רק כדי שיוכל לתת את הפריטים האלה .
אז, הצעד הבא שנקטו הכפריים שהם נתנו למר אתים אולטימטום
לקבור את אשתו וכל מה שקשור לקבורה ,הוא יישא באחריות המלאה לכך .
הוא עשה זאת.
הם השאירו את גְּוִיַּת האישה המנוחה אתו.
הם עזבו את העניין כך.
אפילו הילד שעומד כאן, אנחנו הִכֵּינוּ אותו קשות בכפר הזה .
אפילו עמדנו להרוג אותו .
בגלל ההאשמה הזאת, גורשו הילדים האלה ממִתְחָם אביהם .
הם התמודדו עם קשיים רבים, כאשר הם נכנסו לבית של מישהו ,
היו הודפים אותם החוצה .
לאחר כמה חודשים ,גם זאת הואשמה שהיא מכשפה .
ואז, הסיפור הפך לדבר אחר לגמרי.
אז, הם גורשו החוצה.
אפילו האבא -הם קראו לו בשנית לשוב לכיכר הכפר כדי לקנוס אותו ,וכך הוא פעל .
מר אתים הואשם בהריגת אשתו המנוחה .
יחד עם בנו הקטן הזה שעומד כאן ושניהם יחדיו הרגו אותה .
בגלל זה ,הם הטילו עליו את כל האחריות של קבורת אשתו לבדו .
זה היה אתמול, בערך בשעה 5 בערב ,שמעתי את הסיפור שצוות מלאגוס מגיע
כדי לקבור את האישה הזאת בגלל זה באתי לראות.
עכשיו כאשר הגעתי לכאן, ראיתי את השניים האלה.
הם הציגו את עצמם כחברי הקהילה מהכנסייה של טי.בי.ג'ושוע .
לומר זאת בקיצור ,אני מאוד מאושר ואני שמח כי גם באזור שלנו זה,
איש לא היה יודע זאת. מאז שאיש האלוהים [ הנביא טי.בי.ג'ושוע ] עשה זאת למען הקהילה,
אנחנו כאן בקהילה זו מודים לאל הקב"ה .
מר ג'ו עדם,יליד מדינת אקוואה איבום,הסביר כיצד מר אתים הואשם
בכישוף לאחר מות אשתו,והוכה בפומבי והודבקה בו סטיגמה בחברה.
שניים מילדיו הואשמו לאחר מכן בכישוף,ונדחו על ידי הקהילה .
ונעזבו לגורלם לבדם .
זהו ביתו של הצִ'יף [ראש הכפר ] הקהילה של מר אתים
מר אתים הביא את צוות הטלוויזיה של " עמנואל טי.וי." לכאן כדי להציג אותם באופן רשמי לצִ'יף .
זה הצִ'יף של הקהילה שמתיישב בחזית הבית .
הם הסבירו את הסיבה לבואם שהמטרה היא לפייס את המשפחה עם הקהילה
ולבקש רשות לקבור את אשתו של מר אתים.
הצִ'יף אומר מה שאמר מר עתים נכון.
הוא אפילו לא היה בסביבה כשהבעיה הזאת התחילה .הוא בא ופגש אותה.
הם אמרו שהאדם הזה הוא מכשף והוא זה שהביא את
שניים מילדיו לתוך הממלכה. הצִ'יף רצה ליישב את העניין
אבל הם סירבו עד שכל העסק התפזר.
בדיוק מה שהוא סיפר לך זה מה שקרה .
הם אפילו הוזמנו ,בגלל העקשנות שלו
הוא היה צריך לקבל מַלְקוֹת -הוא הוּלְקָה .
הם נתנו לו קנס שהיה אמור לשלם לכפר
אבל הוא לא ציית. הוא אמר שאין לו כסף.
הכפריים הלכו לביתו בכוח והוציאו משם
שני עזים ושחטו אותם בשביל הכפריים לאכול.
הם רצו להרוג אותו.
אז,עכשיו עם הגעתנו בשליחות של אִישׁ-הָאֱלֹהִים הנביא טי.בי.ג'ושוע
ואִישׁ-הָאֱלֹהִים אמר כי אלה שהואשמו כמכשפות ומכשפים חפים מפשע,
הם לא מכשפות ומכשפים ועלינו להצטרף עם הילדים האלה
וליידע את הכפריים שהם לא מכשפות ומכשפים
וגם לתת לאמם קבורה ראויה. מה יש לצִ'יף לומר על כך ?
הצִ'יף אומר שהוא שולח את ברכת השלום לאִישׁ-הָאֱלֹהִים
על מה שהוא עושה כדי לפייס את המשפחה עם הכפריים .
הוא שמח.
אבינו שבשמיים צריך לתת לו יותר משחה, יותר חסד להמשיך את העבודה של אלוהים .
אנחנו רוצים לשאול את מר אתים אם יש לו משהו אחר שהוא רוצה לומר לצִ'יף
בנוגע לקבורתה של אשתו.
עכשיו שהצִ'יף הסכים שהוא יכול לקבור את אשתו, הוא רוצה לדעת
מה הם הפריטים שהם צריכים לקנות עבור הקבורה .
הצִ'יף אומר שאם יובא סכום הכסף הכולל,
הוא יקנה הכל, ויְפַיֵּיס את הכפריים.
כדי שנוכל להתקדם עם הקבורה.
סך הכל הסכום הוא 26,000 ₦.
בשם של אִישׁ אֱלֹהִים, הנביא טי.בי.ג'ושוע ,וצוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי."'
זה הכסף לקנות את הפריטים הנחוצים לקבורה הסופית של אשתו של מר אתים אוקון.
כמו שאמר אִישׁ-הָאֱלֹהִים שיתמוך במשפחתו של אוקון כדי להבטיח
קיום של קבורה ראויה עבור אשתו המנוחה . זה התחיל עם רשימה זו שניתנה לנו
על ידי הצִ'יף [ראש הכפר] ועכשיו אנחנו נותנים לו את הכסף במזומן
כדי שיוכל לקנות את כל הפריטים האלה
כדי לערוך קבורה ראויה לאשתו של מר אוקון בקהילה הזאת .
הוא אומר שאנחנו חופשיים להתקדם עם הקבורה ,
שהוא מודה לנו כל כך הרבה
ומבקש שנשלח את ברכת השלום שלו לאִישׁ-הָאֱלֹהִים ,הנביא טי.בי.ג'ושוע
לאחר שסוכם ענייני קבורתה של אשתו של מר אתים
צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." מעניק לצִ'יף
שני שַׂקִּים של אורז כמתנה מאת הנביא טי.בי.ג'ושוע .
מודים לצִ'יף ,הצוות נפרד ממנו בכבוד .
עכשיו, מר אתים מוביל את צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." אל צִ'יף נוסף שהוא ראש הקהילה השכנה
שהוא גם אביה של אשתו המנוחה .
הצוות יורד מהאוטובוס ומתקרב לבית.
מר אתים מספר לחמו כי האנשים האלה שהגיעו אתו
הם אנשים שאִישׁ-הָאֱלֹהִים, הנביא טי.בי.ג'ושוע ,שלח אותם לבוא
ולעזור לו לקבור את אשתו.
אז, כפי שהוא כאן עכשיו, החוֹתֵן צריך לספר לו את כל הטקסים המסורתיים,
כך שהוא יתבונן בה .
הוא אומר ששמו צִ'יף אתים ווילמס.
לאחר שהסכימו לקבור את המנוחה,
הם דנים בפריטים הדרושים לקבורה עפי כללי המסורת .
הצִ'יף אומר שאם תצייתו לו ותתנו לו את כל מה שהוא הזכיר ,
אתם חופשים ללכת עם הקבורה .
בשם של אִישׁ-הָאֱלֹהִים הנביא טי.בי.ג'ושוע
אנחנו רוצים להציג את הסכום של 38,000 ₦, זה הסכום הדרוש
כדי לקנות את הפריטים אשר נאמר על ידי הצִ'יף עבור הקבורה הסופית של אשתו של אתים אוקון .
אז, צִ'יף , תודה לך, אדוני.
הצִ'יף אומר כפי שנתתם לו את מה שהוא ביקש,
אתם יכולים להמשיך עם הקבורה .
הצִ'יף אומר שכבר עברו כחמישה חודשים מאז מות בתם
ושלא הייתה להם שום דרך לקבור אותה .
הוא מודה לאל על כך.
הצִ'יף אומר שהוא מאושר מאוד, וכי לא הייתה שום תקווה לכך ,
אבל מאז שאלוהים עשה את זה בשבילו,הוא מודה לאלוהים .
צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." נותן לצִ'יף 38,000 ₦
לשלם עבור טקסי הקבורה של אשתו של מר אתים.
אִישׁ-הָאֱלֹהִים ,הנביא טי.בי.ג'ושוע ,שלח את הצוות הזה למשפחה זו
על מנת ליידע אותם כי אלה שהואשמו כמכשפות ומכשפים
הם לא מכשפות ולא מכשפים.
וגם לסייע בהבאתה לקבורה של הבת המנוחה ,שהיא גם אשתו של מר אתים אוקון,
מי שיושב כאן.
עם סיום מוצלח של המשא ומתן,
צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." נותן לצִ'יף
מתנה של שני שַׂקִּים של אורז מטעם הנביא טי.בי.ג'שוע ..
הוא אומר שאתה צריך ללכת וליידע את אִישׁ-הָאֱלֹהִים שהוא שמח
על מה שהוא עשה עבור המשפחה הזאת. הוא מתפלל שברכת אלוהים
תהיה עליו ושהקב"ה ירחיב את חוכמתו
כדי שהוא ימשיך לעשות את זה, בשם ישוע. אָמֵן.
כדי לתת לגברת ארת קבורה ראויה ,
צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי."נערך לרכישת הארון.
מאחר שאִישׁ-הָאֱלֹהִים לקח על עצמו את האחריות
לתת לאימא שלך קבורה ראויה , אני חושב שהדבר הראשון שאנחנו צריכים לעשות עכשיו
זה להשיג ארון קבורה לה אז יש לך אחד
שיכול לעזור כדי ללכת ולקבל את הארון?
כן יש לי.
האם אתה יכול לקרוא לו כדי שנוכל להיערך לקראת זה ?
אנחנו מדברים בנוגע להָלִיךְ קבורתה של האימא המנוחה
ואנחנו רוצים מישהו שיעזור לנו להביא את הארון והוא קרא לך
אז, האם יש לך מושג מה העלות של הארון?
הארון הוא 30,000 ₦. יחד עם ההובלה , הוא 36,000 ₦.
36,000 ₦ הוא עבור הארון והובלה ?
עבור ארון והובלה .
או.קיי.
בשם אִישׁ-הָאֱלֹהִים, הנביא טי.בי.ג'ושוע, וצוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי."
אנחנו נותנים לכם את הסכום של 36,000 ₦
עלות הארון וההובלה לקבורתה
של אמו המנוחה של אסוקו וגם אשתו של מר אתים .
הנביא טי.בי.ג'ושוע לקח על עצמו את מלוא האחריות עבור הוצאות ההלוויה.
הוא קובע כי העלות הכוללת של הארון, כולל הובלה ,
מסתכם ב- 36,000 ₦,
אשר ניתן לו מיד על ידי צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי."
מאוחר יותר באותו יום...
כאן ניתן לראות את ארון המתים המכובד שהובא לקבורה של גברת ארט
שגופתה הייתה מונחת בחדר במשך שישה חודשים ,
בשל חוסר כספים עבור קבורתה .
הנה הגופה החנוטה - נוקשה ומוצבת ליד החלון -
בזמן שנעשים ההכנות להניחה בתוך הארון .
על פי כללי המסורת ,הם מניחים את בגדיה היפים ביותר של גברת ארט
בארון המתים - מקום מנוחתה.
רק לחשוב , אם לא התערבות של אלוהים, גופתה של גברת ארט
היה עזוב לגורל מר ונורא.
הנחת הגופה בארון המתים, בני משפחתה של המנוחה
ממשיכים להתאבל - בניסיון להתגבר על הצער
סוגרים את מכסה הארון ,הם מתכוננים להעביר אותו לכנסייה.
כשהגשם יורד, כך גם דמעותיהם של בני המשפחה לימודי הצער .
הנה תהלוכת הלוויה כשגופתה של גברת ארט יוצא למסע האחרון שלה,
לכיוון הכנסייה האפוסטולית המקומית.
הם מגיעים סוף סוף לכנסייה האפוסטולית מקום בו מתקיים ההלוויה.
זהו תצלום של גברת ארט כשהייתה בחיים.
אם עובדת קשה לעשרה ילדים שלצערם נותרו רק חמישה .
טקס הקבורה המיוחל של גברת ארט מתחיל סוף סוף.
עכשיו אני קורא לאדם אחר לתפוס את המקום
להודות לאלוהים על קיום הכינוס הזה .
אנחנו רוצים להכיר בנוכחותם כאן - צוות של האוונגליסטים
ברצוננו לעמוד יחד ולברך אותם כצוות.
צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." וצוות האוונגליסטים, ברוכים הבאים
בשם ישוע. בואו נקום כדי לברך אותם .
עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
זוהי ברכת הגולגולת שלנו מבית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN]
אנו מביאים את ברכת השלום לכולכם מאִישׁ-הָאֱלֹהִים, הנביא טי.בי.גו'ושוע ,בשם ישוע.
אָמֵן.
אחים,יש לי כמה דברים לומר לכם .
עד עכשיו, אלוהים השתמש באנשים כדי לברך אנשים אחרים.
כפי שאנו לומדים מתוך ספר בראשית ,אלוהים השתמש ביוסף כדי לברך את פּוֹטִיפַר.
אבל כאן במדינת "אבייה לימי "[ניגריה], אלוהים משתמש באדם הגדול של אלוהים,
הנביא טי.בי.ג'ושוע , כדי לברך את המשפחה של אתים אוקון.
אתם עדיין איתי?
כן.
האיש מעולם לא היה כאן אלא רוח אלוהים מרחפת עליו לברך
את ילדי הארץ הזאת ואת אנשי הארץ הזאת. לכן, יש לי כמה
דברים לומר לכם כאשר מגיע הזמן.
אָמֵן.
לא הייתה ביוגרפיה כתובה . עכשיו אני אקרא למישהו מהמשפחה
לבוא ולומר דברים על האחות המנוחה ששוכבת כאן לפנינו .
השבח לאל!
אָמֵן.
השבח לאל החי!
ילדים של אלוהים, השבח לאל!
אָמֵן.
זאת הייתה האחות הצעירה היחידה שהייתה לי .
היו לי שתי אחיות - אחות צעירה ואחות גדולה יותר שהיא אחותי הבכורה .
אחותי סבלה הרבה במשפחתה בנישואים .
הוא היה מלא בניסיונות ובפיתויים .
לאחותי הייתה מחלה שאנחנו מכנים "אש בוערת פעמיים " .
הייתה לה עוד מחלה אשר כתוצאה מכך הסירה את שתי אצבעותיה .
אחותי סבלה הרבה בגלל הרבה צרות שהיו לה בנישואיה .
היא ילדה עשרה ילדים. ואז, חמשת הראשונים מתו לה .
רק חמשת האחרונים נותרו בחיים.
בשל כך, היו בעיות במשפחה.
אחותי שוב חלתה .
ואז אחי הוציא הרבה כספים בגלל אחותי.
הוא לקח אותה לשלוש עשרה מקומות לריפוי; ולא הייתה שום דרך .
בהמשך, לא היה יותר כסף.
מאוחר יותר, אחותי ויתרה .באותו יום, הייתי בעיר אבא [ניגריה ].
אחותי הבכירה התקשרה אליי. אז לא ידעתי מה לעשות .
השבח לאל החי!
אָמֵן.
במשך חמישה או שישה חודשים,גופתה של אחותי היה בשטח ,
ללא הכנות לקבורתה. ואז האלוהים האדירים, עַתִּיק יוֹמִין,
האריה אשר הוא משבט יהודה ,לקח את אחד הבנים החיים
ללאגוס להיפגש עם הנביא טי.בי.ג'ושוע .
ואז אִישׁ-הָאֱלֹהִים עזר לנו היום ועשה את כל מה
שהכרחי כדי לתת לאחותי קבורה ראויה .
היום , אני כל כך שמחה שאני לא יודעת מה להגיד !
אני באמת מודה לאלוהים שלי כי הוא גדול, בורא את היקום .
אני באמת מודה לאלוהים על הקבורה של אחותי.
אני מודה לאלוהים על טי.בי.ג'ושוע שאלוהים יתגמל אותו בשפע .
שאלוהים ייתן לו את החסד לעשות יותר מזה.
אָמֵן.
אלוהים ייתן לו מטר של ברכות ודרכים פתוחות לבני האדם .
ואת חברי הצוות שליוו את הילדים של אחותי כל הדרך מלאגוס
עד לכאן למטה אל הכפר שלי לאקוואה איבום המדינה .
השבח לאל!
אָמֵן.
הַלְלוּיָה!
מה שאתם אפילו לא ציפתם ,אלוהים עשה את זה היום .
לכן נהגנו לומר שאם אלוהים תכנן דבר טוב יותר עבורך ,
ואין שום דרך שתשיג את הדבר הזה ,
אלוהים חייב לגרום למשהו לקרות ,כך
שהדבר הזה יבוא אלייך מהר יותר עבורך ותירש את מעמדך .
שמישהו יָרִיעַ ,"הללויה"!
הַלְלוּיָה!
לכן אלוהים גרם שיקרה משהו למשפחה הזאת
הוא לקח את הבן של האחות הזאת ללאגוס .
אתם עדיין איתי?
האיש הצעיר הזה הלך בעקבותיו של הנביא , במקום בו נמצא האיש הגדול של אלוהים .
הוא נכנס לשם, ואמר, "אלוהים, אתה מוכן לפתוח דרך בשבילי?"
אלוהים אומר, "אני הדרך והאמת והחיים
לא-יבא איש אל-האב בלתי על-ידי".
הַלְלוּיָה!
אָמֵן.
הבחור הצעיר סלל את דרכו לעבר בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN ]
ואִישׁ-הָאֱלֹהִים לקח אותו כמו הבן שלו, ולא כמו חבר כנסייה .
הוא לקח על עצמו את האחריות לקבורתה של אימו.
וגם העניק לילדים מלגות .
זה לא נפלא ?
זה מעשיו של האלוהים ; זה אינו מעשה ידיו של אדם.
זהו אתגר גדול בחיינו.
אם אתם רוצים לעשות משהו למען אלוהים, רוצו מהר ושרתו את האל החי.
אָמֵן.
נעמוד כאן ונתפלל עבור טי.בי.ג'ושוע
שאלוהים יסלול עבורו עוד דרכים נוספות ,
שיעניק לו את כל מה שדרוש ,שיגן עליו ,וישמור את חייו עבורנו .
הַלְלוּיָה!
אָמֵן.
תְפִלָה
לאחר טקס ההלוויה , האנשים צועדים בתהלוכה בעקבות הארון .
כאשר הגופה מועברת למקום מנוחתה האחרון.
אני יודע שיש עוד
אחווה בגן העדן
מוצפים ברגשות, אסקו, הבן הבכור, בוכה בהיסטריה
רגע לפני שהיא מונחת בקברה במנוחת עולמים .
הנה הבן שנכנס מדי יום לחדר שבו שכבה גופת אמו המתה
כדי להדליק מנורה כדי להרתיע חולדות מאכילת הגופה..
מר אתים נראה עם הבעה רצינית על פניו
כאשר גופת אשתו מובאת לבסוף למנוחתה .
הארון מורד סוף סוף לקבר .
שיר לוויה
כאשר הם מתחילים לכסות את הארון עם עפר ,
המשפחה, חברים ,ומנחמים מבקשים להיפרד סופית מגברת ארט.
עם סיום סידורי הקבורה של האם המנוחה ולאחר שהתפייסו בהצלחה
עם שתי הקהילות שאליה הם שייכים,
הם נוסעים בחזרה למסע ארוך ללאגוס המדינה אל "בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN].
מלווים בצוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי.",
המשפחה עלתה שוב לאוטובוס.
הפעם, לעומת זאת, מִתְלַוֶּה אליהם מר אתים .
זה היה שעת לילה ,כאשר האוטובוסים סוף סוף מגיעים לתוך שביל הגישה של בית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN].
כל הילדים תופסים את מקומותיהם ומתיישבים .
בין חברי הקבוצה היה גם הכומר שערך את טקס ההלוויה של אמם,
זקני הקהילה , וחברי בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN] שהם תושבי אקוואה איבום המדינה .
כאן אנו יכולים לראות אותם יורדים מהאוטובוס
לאחר מסע מַתִּישׁ.
באוטובוס שבא אחריו , מר אתים, אביהם.
הוא הואשם בכישוף,והוא תויג גם
שהביא את שניים מילדיו לכישוף.
ואמרו עליו שהוא זה שגרם למותה של אשתו.
עמנואל אלוהים איתנו!
אנו מודים לאלוהים אדירים על מסע מוצלח אל ובחזרה מאקוואה איבום המדינה,
שהיא המדינה של המשפחה הזאת -משפחתה של האישה המנוחה שהואשמו
שהם מכשפות ומכשפים לפני שהם זוכו מהאשמה ביום ראשון
כאשר הם הגיעו אל בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN].
לאחר השירות, הם ראו את אִישׁ-הָאֱלֹהִים במשרדו
והוא שלח משלחת עם צוות הטלוויזיה של "עמנואל טי.וי." ואחרים כדי להתלוות אתם
אל הכפר ללוויה של אימם המנוחה.
עכשיו הם חוזרים לכאן לבית הכנסת,כנסיית כל האומות [ SCOAN]
אנחנו רוצים לשמוע מאחינו כאן, מר אסוקו, שהוא ראש המשפחה.
אתה יכול לבוא קדימה אנחנו רוצים לשמוע את דבריך .
אתה מִתקַבֵּל בִּבְרָכָה ,בשם ישוע .
אָמֵן.
האם תוכל לומר לנו את שמך ומניין בדיוק הגעת?
שמי מר אתים אסוקו אוקון.
חזרנו מאקוואה איבום.
זה עתה הגעתם מאקוואה איבום המדינה ?
כן.
אני מכפר "אביג'ה- אידיבה" אוריו-אופונג /אורוקו שבאורון -באקוואה איבום המדינה
זה אבא שלי, מר אתים אוקון עדם.
זה אחי, עמנואל אתים אקון. הוא זה אשר נהג
להדליק פנס מעל גופתה של אמי.
זה אחי השני, אימם אתים אוקון.
זאת אחותי שמה לוסי אתים אוקון עדם.
זה אחי שהואשם גם בכך שהוא מכשף.
שמו הוא אתים אתים אוקון.
וזה הוא בנה של האחות של אמי.
זאת אחותה של אמי, גברת פשיינט אדית.
זה אחד הזקנים בכפר שלנו.
זה הכומר שערך את טקס הקבורה של אמי.
אלה הנציגים מבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN ] שליוו אותנו במסע
על מנת לסייע בקבורתה של אמנו .
איך קיבלו אותכם בכפר?
כשהגענו לשם לא ראינו את אבא שלנו.
הלכנו לביתו של דודי והסברנו לו.
והוא לקח אותנו לבית של הצִ'יף. הסברנו הכול לצִ'יף.
אחר כך, כשאבי חזר, הסברנו לו הכול.
וכולם הסכימו.
הלכנו למשפחה של אמי ושילמנו הכול.
היינו צריכים לשלם על קבורתה של אמי.
כל הכפר היה מאושר; זה עשה היסטוריה בכפר שלנו.
כאשר אנשים ראו את הצוות שאִישׁ-הָאֱלֹהִים שלח לקבור את אמי,
כולם היו מאושרים. הם רצו ללכת אחרינו ללאגוס
להיפגש עם אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
אתה מתכוון שהכפריים היו מאוד שמחים ונרגשים.
כי אִישׁ-הָאֱלֹהִים.,הנביא טי.בי.ג'ושוע שלח משלחת
ללכת ולפגוש את כל בני המשפחה שלך, כולל אבא שלך
וגם לארגן את ההלוויה של אמא שלך. כל כפריים היו שמחים מאוד ?
כן אדוני.
תן לנו לשמוע בקצרה את אבא שלך.
אדוני, אתה יכול לספר לנו את שמך, את גילך ומאיפה אתה בא.
השם שלי הוא אתים אוקון עדם.
בן כמה אתה, אדוני?
אני בן 50.
אתה יכול לספר לנו מאיפה אתה בא, אדוני.
אני מתגורר באני מכפר "אביג'ה- אידיבה"י באוריו-אופונג /אורוקו .
באורון ,אקוואה איבום המדינה .
האם אבא שלנו יכול לספר לנו מי האנשים שלידו.
הם הילדים שלי.
כל כך שמחתי לראות את ילדיי בחברת הנציגים
אשר נשלחו מאת הנביא טי.בי.ג'ושוע .הייתי כל כך שמח כי לא הייתה לי
כל תקווה שאקבור את אשתי המתה ,שהייתה מונחת בחדר שבו אני מתגורר
באותו מתחם.הצִ'יף -ראש הכפר היה כה מאושר.
כל הכפר היה כל כך מאושר, והם שולחים את ברכת השלום
לאיש האלוהים .
הסיבה שאשתי לא נקברה הייתה שלא היה לי כסף.
גם כאשר חיפשתי מישהו שיקנה את האדמה שלי כדי לקבל כסף תמורתו
לקבורתה ,איש לא קנה את האדמה.
אנו מודים לאלוהים אדירים על כך שאשתו המנוחה הובאה לקבורתה בהצלחה .
והם כאן כדי להודות לאלוהים על שהובאה למנוחתה בהצלחה
ועל המסע המוצלח ממדינת אקוואה איבום.
אנחנו רוצים לשאול את האבא שלנו בקצרה: האם יש סיבה אחרת
למה הוא בא אל בית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN]?
הכפריים האשימו אותי שאני מכשף ,ושאני אחראי
להבאתם של ילדיי לתוך עולם הכשפים .באתי הנה
כדי שאיש האלוהים יספר לעולם אם אני מכשף או לא .
האיש אומר שהכפריים האשימו אותו שהוא מכשף.
הם אמרו שהאיש גם אחראי לכך שילדיו נכנסו לעולם הכשפים .
כפי שהוא בא,הוא רוצה שאִישׁ-הָאֱלֹהִים יוכיח אם הוא, מר אתים, הוא מכשף או לא.
אנו מודים לאלוהים על חייך.
אתה יכול לספר לנו בקצרה מה יש לך לומר, שמך, ומה קרה בכפר.
שמי עמנואל אתים אוקון.
אני בא מאורו-אופונג ,אקוואה איבום .
האיש שיושב בקצה השני, מי הוא בשבילך?
הוא אבא שלי.
האם זה אתה שנוהג לדליק פנס
על גופתה של אימא שלך עד כה?
כן.
לפני כן, בכל פעם שאתה רואה את הגופה של אמא שלך בתוך החדר
ואתה מדליק פנס שחולדות לא יאכלו את הגופה של אמא שלך ,
איך הרגשת אז?
לא הייתי שמח כי לא היה כסף לקבור את אמי.
עכשיו שאיש האלוהים שלח משלחת לקבור את אמך
והוא מימן את כל ההוצאות כמו -רכישת הארון והכל,
איך אתה מרגיש?
אני מאוד שמח.
לאלוהים הכבוד !
הגיע הזמן לשמוע את אחותה של האישה המנוחה.
אחותנו, אנחנו מקדמים אותך בברכה לבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN],בשם ישוע .
אָמֵן.
את יכולה לספר לנו את השם שלך ומניין את באה.
שמי הוא פשיינט אסוקור איאם .
תודה רבה, אימא. את יכולה לספר לנו מה קרבתך למשפחתה של המנוחה .
האישה המנוחה היא אחותי.
הגבר שיושב שם הוא בעלה.
את יכולה לספר לנו מה יש לך לומר, לאחר שהבנת שאיש האלוהים
הנביא טי.בי.ג'ושוע ,שלח משלחת לכפר
על מנת לסייע בקבורתה של אחותך המנוחה .איך את מרגישה ?
אני מאוד מאושרת ואני כאן היום כדי להעיד על מה שקרה
בכפר, ואני מודה לטי.בי.ג'ושוע ששלח נציגים
לאקוואה איבום המדינה לבוא ולקבור את אחותי. אני שמחה ומאושרת.
האם תוכלי לספר לנו כמה זמן נשמרה הגְּוִויָּה של אחותך בתוך החדר?
זה היה חמישה עד שישה חודשים.
למה היא לא נקברה ? מה קרה
לבעלה לא היה כסף לקבורתה משום שבמסורת שלנו,
על הבעל לקבור את האישה ולנהוג על פי כל הדרישות המסורתיות
זאת הייתה הסיבה.
זו הייתה הסיבה מדוע אתם האנשים החלטתם
לשמור על הגופה בחדר במשך שישה חודשים?
כן.
האם את שמחה שהגופה נקברה ?
אני מאוד שמחה .
לאלוהים הכבוד ! תודה רבה לך.
האם נוכל לשמוע את הכומר אשר ניהל את הקבורה.
שמי הוא הכומר גי'.אי. אקפאן. אני בא מאקוואה איבום המדינה .
שלשום, הנביא טי.בי.ג'ושוע שלח צוות
לשם סידורי הקבורה.
הם באו אליי ואמרו שאיש האלוהים אמר שאני צריך לנהל את הקבורה.
אמרתי, "וואו", האם הוא הכיר את האישה הזאת קודם?
הם אמרו, "לא". איזו אהבה גדולה!
הוא מעולם לא היה שם, אבל איש האלוהים לקח על עצמו
את כל האחריות לקבורתה של האחות . הייתי כל כך שמח ומאושר.
והתקשרתי לזקני הקהילה ואמרתי להם. הם שמחו להצטרף אלי.
כל תושבי האזור התאספנו , וקברנו את האחות בהצלחה.
לכן אני כאן בפעם הראשונה לבוא ולברך את איש האלוהים .
יש גם שיחה רוחנית אתו.
השבח לאל. אָמֵן.
האם אנו יכולים לשמוע את אחד מתושבי הכפר שהיה למעשה עד לכל המקרה הזה .
אני ג'ו עדם.
אני יליד כפר "אביג'ה- אידיבה" באוריו-אופונג /אורוקו איפה
שהאישה מתה .האנשים שנמצאים כאן הם מהכפר שלי .
האיש שיושב שם הוא מר אתים אוקון,בעלה של המנוחה .
האישה מתה לפני כחצי שנה. ואז הואשם
שהוא זה שאחראי למותה של אשתו.
כל הכפריים האשימו אותו שהוא זה שאחראי בהבאת ילדיו לכישוף.
בשל סיבה זו, כל כסף המעט שהיה לו הלך
לשמירת זכויות בשל דרישות מסורתיות .שלפיו מי שהואשם בכך
כמכשף או מכשפה באזור שלנו, אתה תשלם כל מה שאומרים לך לשלם,
אחרת ,תעמוד בפני עונש.
לאחר שהאדם הוציא את כספיו, הוא הפך להיות מוגבל כלכלית .
לא הייתה לו שום דרך אחרת שהוא יכול היה לקבור את אשתו המנוחה .
פתאום ,הילדים יצאו.
יום בהיר אחד ,ראיתי את הבחור הצעיר מגיע עם צוות
בשליחות איש האלוהים .הם אמרו לי שהגברים הם מבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [ SCOAN].
הם הצליחו יפה מאוד. כל מה שאנחנו היינו אמורים לעשות ,
אנשי הכנסייה עזרו לנו לעשות את זה. כאשר חישבתי
מה שעשה איש האלוהים, אני מעריך שההוצאות יכולות להגיע לפחות כמיליון ₦.
לכן אמרתי שאני חייב לבוא הנה כדי לומר תודה רבה לאִישׁ-הָאֱלֹהִים
ולכנסייה כולה ולאלוהים האדירים עבור קיום
קבורתה של אשתו בהצלחה גדולה . לאלוהים הכבוד, בשם ישוע.
אָמֵן.
לאחר שאיש האלוהים. נתן לנו 330,00 ₦ שש שקים של אורז,
הוא הבטיח לשלוח אנשים שילוו אותנו לכפר שלנו
לקבור את אמי. אני כל כך שמח .
קנינו ארון קבורה נחמד לקבור את אמי. הם צילמו את אמי.
אנשים היו מאוד מאושרים. הייתי מאוד שמח.
הכרת התודה לא תסתיים השנה הזאת.אני עדיין אמשיך להודות לאלוהים,
על מה שהוא עשה בחיינו כי זה היסטוריה בכפר שלנו .
אמי הובאה לקבורה .
אנשים חשבו שלאמי לא יהיה קבר .
היום,לאימא שלי יש קבר.אני מודה לאלוהים על מה שהנביא טי.בי.ג'ושוע
עשה עבור משפחתי. אני משבח את אלוהים תודה ישוע.
אנחנו רוצים לשמוע את המשפחה. אפשרו להם לבוא לחזית
ולשמוע מהם כמה מילים .
זאת משפחת אתים מאקוואה איבום,ניגריה
חוזרים אל בית הכנסת ,כנסיית כל האומות [ SCOAN] אחרי שבוע שהנביא טי.בי.ג'ושוע שלח את הצוות שלו
לערוך את סידורי הקבורה עבור אמם .
האישה בשל האשמות שווא של כישוף
נותרה בלי קבורה במשך ששת החודשים האחרונים .
בואו נקשיב בזמן שהם מודים לאלוהים.
עמנואל!
שמי אסוקו אתים אוקון .
אני מאקוואה איבום -מכפר "אביג'ה- אידיבה" באורו אופונג/אורקו
אני בן 23.
הנה אבא שלנו.זה שילד אותנו.
השם שלו הוא מר אתים אוקון עדם.
זה אחי, עמנואל אתים אוקון -
הוא זה שנהג להדליק פנס בחדר של אמי.
וזה הוא אחי, אמן אתים אוקון.
זאת הבת הראשונה שלנו, לוסי אתים אוקון.
אלה הילדים שהואשמו שהם מכשפות ומכשפים .
זאת לוסי אוקון אתים, בתו של אחי הבכור .
זה הילד האחרון שנולד, אתים אוקון עדם .
וזה הוא הבן של אחותי .
אתם יכולים לראות את אחותה של אמי כאן.
ואיש אחד מהכפר שלנו כדי להעיד על מה שהנביא טי.בי.ג'ושוע
עשה בכפר שלנו, והכומר זה שערך את טקס ההלוויה של אמי בצורה ראויה .
האבות שלי והאחיות שלי באדון, הם מאקוואה איבום
הם נשלחו על ידי הנביא הבכיר טי.בי.ג'ושוע כדי ללוות אותנו אל אקוואה איבום המדינה
אני רוצה להודות לאלוהים על מה שאיש האלוהים עשה בחיינו .
הייתי כאן לפני שבועיים בגלל הקטנים האלה.
הם הואשמו בכפר על היותם מכשפות ומכשפים .
כשהייתי כאן בשורת המתפללים,ראיתי הזדמנות לדבר עם
איש אלוהים ואז צעקתי, "אִישׁ אֱלֹהִים עזור לי, עזור לילדים האלה
הם הואשמו כמכשפות. הם אומרים שהם אלה
אשר הרגו את אמא שלי ".
אחר כך איש האלוהים אמר כי הילדים האלה הם לא מכשפות.
אני שמח לשמוע מה שאמר איש האלוהים .
איש האלוהים הבטיח להצטרף למשפחה שלנו.
ביום ראשון היינו כאן, אמרתי לאיש האלוהים ,בשל בעיה זו,
גופתה של אמי מונחת בסביבה והיא לא הובאה לקבורתה.
אמרתי לאיש האלוהים שאין כסף לקחת אותה אל חֲדַר מֵתִים,
הם חנטו אותה ושמרו אותה בבית.
זה אחי שהיה נוהג להדליק פנס בבית,
בחדר בו נשמרה גופתה של אמי.
כאשר הסברתי הכול לאיש האלוהים ,אחר כך איש האלוהים
נתן לנו כספים ע"ס 330,000 ₦ ושש שַׂקִּים של אורז
מאוחר יותר הבטיח איש האלוהים להעניק לילדים האלה מלגות
והוא שלח צוות אוונגליסטים כדי להתלוות אלינו על מנת לסייע לנו בקבורתה של אמי.
אז, אני רוצה לעמוד כאן ולהודות לאיש האלוהים .
על מה שהוא עשה בכפר שלנו.
השמועות היו בכל מקום על מה
שהנביא טי.בי.ג'ושוע עשה במשפחה שלנו.
עכשיו, אמי הובאה למנוחתה .
אנשים חשבו שלאמי לא יהיה קבר.
היום, בעזרתו של הנביא טי.בי.ג'ושוע , יש לאמי קבר.
אני מודה לאלוהים על כך.
זה הכסף שאני מדבר עליו
אני לא בזבזתי את הכסף הזה .
כאשר היינו מתארגנים לצאת למסע ההלוויה , הוא נתן לנו 20 שַׂקִּים של אורז נוספים.
אנשים התקשרו אלי. אפילו כשהייתי בתוך הרכב
קיבלתי שיחות רבות. הם אמרו שאין בכפר שלנו שום קבורה
שדומה לזו שהייתה לאמי.
אני מודה לאִישׁ-הָאֱלֹהִים על מה שהוא עשה במשפחה שלנו.
עכשיו, אנחנו הולכים להקשיב לאבא שלהם, מר אתים אוקון .
הוא ידבר בשפה המקומית שלהם וזה יתורגם
עבורנו לאנגלית. בואו ונקשיב לו .
שמי הוא אתים אוקון עדם.
אני מכפר "אביג'ה- אידיבה" באוריו-אופונג /אורוקו שבאורון -באקוואה איבום המדינה
הואשמתי שאני מכשף. לאחר מכן, תושבי הכפר עינו אותי
ונטשו את הגופה של אשתי, ואמרו שאני צריך לקחת
ולטפל בה עד שיקברו אותה.
לא היה שום סיכוי לקבור את אשתי.
אלוהים לקח את ילדיי לבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN],
שם הם פגשו את איש האלוהים ,הנביא טי.בי.ג'ושוע .
הילדים הסבירו לו את המצב ועם איזה מצבים הם מתמודדים .
איש האלוהים עזר להם.
בכפר ראיתי אנשים שלא הכרתי קודם,
באים אלי עם ילדיי.
הם הסבירו, "בנאדם, תשמח, אנחנו רוצים לקבור לך את אשתך".
באמת, עדיין הייתי בספק .ואז פתאום אמרתי, "אני מסכים אתכם אנשים . "
והם עזרו לי. הם עשו הכל בהצלחה.
בגלל זה אני כאן.
אני גם כאן כדי שאיש האלוהים יביט בי ויראה
אם אני מכשף. תודה, ישוע.
סבלתי במשך כ -11 שנים בגלל בעיות של אשתי. לבסוף היא מתה.
ואלוהים הוכיח את עצמו מעבר לציפיות אנושיות.
בעודי נמצא כאן , כפי שאמרתי קודם, אני רוצה שאיש האלוהים
יסתכל עלי טוב טוב ויכריז אם האשמה אודותי היא נכונה ואם לאו.
זה מה שהאיש אמר.
השבח לאל!
השם שלי הוא פשיינט אסוקו אדית .
אני מאקוואה איבום המדינה .
אלה הילדים של אחותי, וזה בעלה של אחותי
אלה הם נציגי הכפר
ואלה המשלחת מלאגוס שהנביא טי.בי.ג'ושוע שלח אותם אלינו.
היום, אני שמחה מאוד על מה שאלוהים עשה בשבילי.
אלוהים עשה לנו את הבלתי אפשרי.
במסורת שלנו, כאשר אישה מתחתנת בכפר ,
עם מותה , הבעל לוקח אחריות על קבורתה.
לבעלה של אחותי אפילו 10 קובו [ כסף מקומי] לא היה כדי לעשות את זה
בגלל דרישות מסורתיות סביב המקרה .
אבל האלוהים האדירים הוביל את הבן ללאגוס ,לנביא טי.בי.ג'ושוע
הנביא טי.בי.ג'ושוע הפך לחלק מהמשפחה שלנו.
הוא עזר לנו בכך שנתן לאחותי המנוחה קבורה ראויה .
אני באמת מודה לאלוהים על הנביא טי.בי.ג'שוע
ואני מבקשת מאלוהים לתגמל אותו בשפע
ואת המשלחת ששלח מלאגוס להצטרף אלינו לקבורה של אחותי.
עכשיו, אני מאוד שמחה.
אני אומרת הנביא טי.בי.ג'ושוע,תהיה מבורך לתמיד בשם ישוע .
השבח לאל.
אני הכומר שערך את טקס הלוויתה של אחותנו המנוחה .
שמי הוא הכומר גי'.אי. אקפאן, מהכנסייה האפוסטולית.
הועברתי לאותו מקום.
אני אפילו לא האמנתי שאלוהים עדיין משתמש באנשים כדי לברך אנשים רבים.
עכשיו, אני רואה ויודע מה אמרו כבר הכתובים
וזה התגשם במשפחתו של מר אתים .
לא ידעתי שאחות כזאת מתה,
עד שראיתי משלחת של אוונגליסטים מבית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN]
שנשלחו על ידי הנביא טי.י.ג'ושוע כדי לשלם את כל סידורי הקבורה והטקסים הנלווים לכך
עבור משפחתה של המנוחה וגם למשפחה הנשואה.
אחר כך באו אלי לכנסייה, ואמרו שדבר כזה קרה .
מהרגע שהזכירו את שמו של הנביא הזה, לא הייתה לי ברירה
אלא לקום ולפעול ולספר לזקנים שיש לנו קבורה מחר בבוקר
ואיש מהם לא התווכח.
הם סיפרו לי הכול, שאחות כזאת מתה. לא הייתה שום תקווה
לקבור אותה, ועכשיו אלוהים הביא תקווה.
שִׁלַּבְנוּ ידיים יחד ונתנו לה קבורה ראויה .
לכן אני כאן בעצמי, להודות לנביא טי.בי.ג'ושוע
על מה שעשה למען משפחתו של מר אתים אוקון .
ואת כל תושבי הכפר אביג'ה- אידיבה
שאלוהים יברך אותו; שאלוהים ישמור אותו.
אלוהים יאריך את חייו למען העם הזה וכל העולם כולו.
אָמֵן
שמי הוא מר ג'ו עדם.
אני מכפר אביג'ה- אידיבה באוריו אופונג /אורקו באקוואה איבום המדינה .
אני מאותו הכפר כמו אתים אוקון .
ידעתי כבר מההתחלה את הבעיה שמר אתים מתמודד .
בגלל המחלה והמוות של אשתו.
כל העניין התחיל להיות מסופר .
במסורת שלנו, כאשר אתה מואשם בכישוף,
יש דברים מסוימים שאתה חייב לעשות לפני שאתה מגיע לקהל של אנשים.
משנכשל לעשות את זה, אתה תיענש.
כל העניין חזר על מר אתים.
מר אתים הואשם בהיותו מכשף, ובאחריות הבאת שני ילדיו לתחום הכישוף.
ושהוא הרג את אשתו.
הוא התבקש לקחת על עצמו את האחריות על פי דרישת המסורת.
ואז, מר אתים עונה על ידי הכפריים.
לבסוף הם נטשו את גופת אשתו יחד אתו .
שהוא יטפל בה .בעוד הוא חסר כל.
הילדים ברחו מהכפר. לא ידענו לאן הם הולכים.
בפעם האחרונה שראיתי אותם הם ישנו פה ושם
כי איש לא הרשה להם להיכנס לביתם בכפר.
ואז יום אחד שמעתי את החדשות
כי הבן הגיע עם צוות של אנשי אלוהים לקבור את אמם.
הלכתי לשם כמו כפרי ואני הייתי עד לכל דבר.
אמרתי שאבוא לכאן כדי להעיד על כבודו של אלוהים
מה שאלוהים עשה בכפר שלי ובמשפחתו של מר אתים אוקון.
בגלל זה אני כאן.
כסף רב הושקע על הקבורה.
אם אני מעריך, זה יהיה בערך 1 מיליון ₦.
לאלוהים הכבוד בשמו של ישוע.
עמנואל!
הקשבתם.
אני יודע שכאשר הזכירו 1 מיליון ₦, הייתם רועשים .
האם יכול מיליון ₦ לקנות שלום ?
שמחה ?
אין סכום כסף מספיק שיכול לקנות שמחה.
השמחה הזו היא בשיקום של המשפחה .
הוא רק הזכיר מיליון ₦. זה דבר קטן.
אנו מודים לאלוהים שהגענו לשורש העניין.
כאשר אתם בוחנים על מה שאתם מוציאים , אתם לא תוכלו להמשיך את השמחה.
תראו את הילדים הקטנים .
בשבילם להתחיל להתמודד עם סוג כזה של צרות בגיל צעיר כזה ,
ישנים ברחוב.
תסתכלו על האבא ,בעלה של האישה..
אני רק מביט בו עכשיו. הוא לא מכשף.
הוא רק צריך לקבל את ישוע כאדון ומושיע שלו.
הוא לא מכשף. הוא אינו אחראי למוות.
האם אתם יכולים לדמיין ,זה תסכול ודיכאון מספיק כדי להרוג את האיש הזה
תסתכלו עליו. הוא נראה כמו ילד בבית הספר - זה עוני, סבל.
אתם לא מאמינים שהוא האבא.
תסתכלו על הגוף שלו. צרות הן שגרמו לו לרצות להיעלם.
עכשיו, הצרות יוסרו. תנו לו חודשיים ותראו איך הגוף שלו ייראה .
זה בא להראות לכם מה האלוהים עשה עבורם.
אלוהים הביא שמחה ושלום לבית.
מה שלומך, אדוני?
אני בסדר. תודה.
אני מר אתים אוקון.
אני שמח שאִישׁ-הָאֱלֹהִים אמר שאני לא מכשף וזה
ילדיי אינם מכשפים. הכבוד לאלוהים בשמו של ישוע!
הוא צריך ללמוד לסלוח ולשכוח את העבר.
מי שהאשים אותו שהוא מכשף, הוא צריך לסלוח ולשכוח.
כי אלוהים סלח לו, הוא גם צריך לסלוח לכולם
ותראה את כולם כאחד. הוא לא צריך להביט לאחור.
הכאב של העבר חלף.
אלוהים הביא שמחה - שמחה נפלאה לבית.
הוא לא צריך בִּכלָל לְהַרְהֵר ולחשוב ולהביט אחורה על אלה
שקראו לו שהוא מכשף .
להתחיל לחשוב כנגדם איך לנקום, כי אז העונש יהיה גדול.
אָמֵן.
מהיום, סלחתי לאלה שהאשימו אותי שאני מכשף.
כפי שאלוהים סלח לי, סלחתי להם.
אני לא חושב שום דבר רע נגדם שוב.
כמו שאמרתי מראשית הפגישה,
האיכות החיצונית שלנו, הגישה שלנו, ההתנהגויות שלנו -
לפעמים אנשים מסתכלים על זה ואומרים, "אה, הוא מכשף, הוא הגורם".
אני צריך לייעץ לו. הוא צריך לְהִיגָּאֵל .
אבל זה לא אומר שהוא מכשף. הוא לא מכשף.
יש לו גישה לא טובה כלפי אנשים.
אנשים מסתכלים עליו עכשיו כאילו הוא מכשף. והוא לא.
לכל אחד יש חולשה.
יש לו חולשה כזאת. אבל זה לא אומר שהוא מכשף.
והילדים. במיוחד האח שהיה נוהג להדליק מנורה בכל לילה.
האם הוא האדם היחיד שעשה את זה?
כן.
אתה צריך לְהִיגָּאֵל .
מכיוון שאני רואה רוח של מוות.
בשמו האדיר של ישוע המשיח!
הַחוּצָה! בשמו האדיר של ישוע המשיח!
אתם יכולים לראות את הבִּטוּי ? אתם רואים אותו?
האם אתם רואים - זה יוצא ממנו.
האם אתם רואים ?
הוא משנה את הגוף שלו. הוא משתנה
תסתכלו על הגוף.
צפו במסך שלכם.
הוא משתנה .
אתם יכולים לראות את תנועותיו.
האם אתם רואים ?
הוא משתנה מצורה אחת לאחרת.
העצמי הרגיל שלו. כי רוח המוות הוא מעליו.
הוא התחיל לאכול עם המתים; המוות הוא סביבו.
אם הוא לא יגאל ,הם רק רוצים שהוא ייצא מהכנסייה
וכשהוא יוצא לשם, הוא ימצא את עצמו רק בתוך המוות.
יש לו רוח המוות.
זה רק ההשלכות.
בגלל שזאת הייתה אמו, ,לא אומר שהמוות לא מכיר את הילדים.
ברגע שהם מתים, הם מתים. אין דבר כזה של קִרבָה.
הַחוּצָה!
האם אתם רואים .
צפו במסך שלכם .
הנה הוא יורד.
הוא נעלם.
הוא לא יכול לעמוד ישר; אין גוף.
אני רק רוצה שתדעו על מה שאני מדבר
הוא משנה מצורה אחת לאחרת.
לכן הרמתי אותו .
הוא משתנה. האני האמיתי שלו - הוא פשוט עומד כאן.
הוא בילה כמעט חמישה וחצי חודשים עם המתים.
במשך חמישה חודשים הוא לבדו.
הוא היה נכנס לשם, עושה הכול. הוא הפך לחלק מהם.
כשהוא יסיים, כל העניין יהיה כבוי. הוא יהפוך לאדם רגיל.
שלא כמו בעבר, כאשר הוא ישן, הוא ישן אתם.
בלילה, אפילו במהלך היום, כשהוא עומד כך,
הוא היה רואה אנשים הולכים על ראשם.
זהו בדיוק השלכותיו הישירות.
אבל הוא עשה את זה כי הוא ילד קטן. הוא לא רואה בזה שום דבר רע.
אם יעזבו אותו כך והוא יגדל מאוחר יותר ,
הדבר הבא הוא היה נעשה רופא אליל .
והוא יראה דברים.
הוא יכול להתחיל להתייעץ אתם כי יש לו מערכת יחסים טובה אתם.
החוצה, בשם ישוע!
הַחוּצָה!
האיש הזה הוא לא מכשף. אבל הצעיר הזה אחוז רוחות מתות.
הוא לא מכשף. הוא פשוט עקשן מטבעו. הוא פשוט צריך לקבל את אלוהים.
אז, האח שוחרר,הוא חופשי.
עלינו לאחד כוחות כדי לתמוך בילדים האלה, לתת להם לחזור לבית הספר
וכל מה שאנחנו יכולים לעשות כדי לתת לאבא שלהם.
אנו מודים לאלוהים על מה שאלוהים עשה .
היה סכום של 300,000 ₦ שניתן למשפחה.
בוא ,ילד .
מכיוון שהם היו צריכים לחזור לכפר
330,000 ₦ ניתן לאח כדי לשלם את החוב. ללא הסכום של ההלוויה
שהם עשו, תן להם 200,000 ₦ שיחד יהיה 530,000 ₦.
כדי שהילדים יחזרו לבית הספר והם צריכים לטפל
בענייני המשפחה. לאבא יש מקום טוב יותר להישאר בו.
אני שמח על מה שאיש האלוהים עשה למעני.
אני נותן לאלוהים את התהילה לנצח נצחים. אָמֵן.
הילדים צריכים ללכת לבית הספר.
יש לזה מטרה שהדבר הזה קרה היום .
האירוע שקרה היום .
זה אומר שיש גיבור, גנרל של אלוהים, בין הילדים האלה.
אלוהים רק רוצה את העֵדוּת הזאת..
זו היסטוריה. אתם חייבים להיות חלק מההיסטוריה.
אז ,תודה לכם .
הַלְלוּיָה.
זה הזמן לחגוג.
לחגוג ישוע לחגוג .
שימו את הידיים שלכם יחד.
בואו לחגוג.
לחגוג ישוע לחגוג .
הוא קָם.
והוא חי לנצח
בואו לחגוג.
תְקוּמָה של האדון
לחגוג את ישוע לחגוג.
הוא קָם.
והוא חי לנצח.
בואו לחגוג
תְקוּמָה של האדון
אָמֵן.
תודה. תודה רבה לכם.
זמן עדות
האבא כעת הולך לדבר באחת השפות הניגריות
ויש לנו כאן מישהו שיתרגם
לאנגלית כדי שנוכל להבין.
לכן, אנו רוצים שהוא יתחיל בעדותו ויאמר לנו את שמו
ואת מה שאלוהים האדירים עשה בחייו היום.
האיש אמר שהשם שלו הוא מר אתים אוקון .
אני מכפר "ביאג'ה- אדייבה" באורו אופונג/אורקו- אקוואה איבום המדינה
היה משהו שקרה לו. אשתו חלתה והיא מתה.
לאחר מכן, המשפחה התפזרה כי הואשם שהוא מכשף.
הם אמרו שהוא אחראי בהבאת ילדיו לעולם הכישוף.
בגלל זה, הוא חווה גֵיהִנוֹם - הרבה עינויים והוא הוציא את כל מה שהיה לו.
לכן, לא נותר לו דבר אתו על מנת לעשות את הקבורה כפי שנדרש.
פתאום עזבו אותו הילדים.
יום אחד כשהיה בביתו, הוא ראה את ילדיו מגיעים עם צוות
בשליחות של הנביא טי.בי.ג'ושע לכפרו.
הם הסבירו שהם באו כדי לעזור לקבור את אשתו המנוחה בקבורה ראויה .
הוא קפץ מעלה ומטה והיה כה מאושר.
הקבורה נערכה. אחר כך החליט לבוא
לבית הכנסת,כנסיית כל האומות [SCOAN] לראות את הנביא טי.בי.ג'ושוע כך שהוא
יכריז אם הוא היה מכשף כנטען על ידי תושבי הכפר.
לכן הוא כאן.
דבר כזה מעולם לא קרה באזור שלנו.
זו הפעם הראשונה שבה רואים מישהו שאינו מכפרו, אפילו לא
מהמדינה שלו - נותן עזרה כזו למישהו.
אני שמח מאוד כאשר איש האלוהים הביט בי והכריז זאת
שאני לא מכשף.
אני אחזור בשמחה לכפר שלי תודה לאל.
איש האלוהים נתן לי 200,000 ₦ וכִּתבֵי הַקוֹדֶשׁ.
עם זה, אני אמשיך להודות לאלוהים על מה שאלוהים עשה בשבילי
ועבור משפחתי. לאלוהים התהילה והכבוד.
אני מר ג'ו עדם.
אני יליד הכפר "ביאג'ה אדייבה" באורו אופונג/אורקו
אותו כפר של מר אתים אוקון.
כבר כמה שנים הוא לא היה עם הילדים שלו בשל
בעיית מחלת אשתו/
כעבור זמן מה מתה אשתו והבעיה המשיכה.
בשל הבעיה הזאת, הוא הואשם שהוא מכשף ובאחריות
להבאת ילדיו לעולם הכשפים, האיש חווה גיהינום.
הייתי עד לכל הדבר הזה כי אני מהמקום הזה.
כאשר לא היתה כל תקווה, האדון ישוע הופיע
ומה בדיוק אמרו האנשים האחרים בחייו של מר אתים.
אלוהים השתמש בנביא טי.בי.ג'ושוע מבית הכנסת ,כנסיית כל האומות [SCOAN]
להתערב בבעיה שהייתה להם במשפחתם.
עכשיו, בנו יכול לראות את אביו כאבא ולדבר איתו אבל קודם,
זה לא היה ככה. עכשיו שאלוהים איחד אותם, אני מאוד שמח.
לאלוהים הכבוד והתהילה .בשם ישוע. אָמֵן
בואו נשמע את הכומר שערך את ההלוויה
של אשתו של מר אוקון.
שמי הוא הכומר ג'י.אי.אקפאן.
אני כומר תושב באורו-אופונג/אורקו- אקוואה איבום המדינה
אני האדם שערך את טקס ההלוויה הזאת .
מעולם לא הייתי כאן בעבר, אבל משהו הוביל אותי אל בית הכנסת,כנסיית כל האומות [ SCOAN]
לאחר שראיתי צוות של אוונגליסטים באים אלי
ואומרים לי שהם נשלחו מאת הנביא טי.בי.ג'ושוע כדי לשלם את כל הוצאות הקבורה של
האחות שמתה במחוז שלי, נדהמתי ושאלתי אם הוא מכיר
את האישה לפני. הם אמרו ,"לא", ". אמרתי, "איך זה יכול לקרות?"
הם אמרו, "זה החסד של אלוהים".
הם שילמו את מלוא הזכויות הנדרשות . קראתי לאחד הזקנים שם ושאלתי.
הוא אמר לי כיוון שלא הייתה שום תקווה לקבור את האחות הזאת בִּמְהֵרָה
לא היה צורך ליידע אותי שדבר כזה קרה.
אני מודה לאלוהים, כי אלוהים השתמש באיש האלוהים להתערב
ולעשות את הקבורה. לאלוהים הכבוד והתהילה .
כפי שג'ושוע אומר בשבילו ובשביל משפחתו ,כדי שיוכלו לשרת את אלוהים .
אנחנו רוצים לספר לכולם, בעיקר לאביך
כי הוא צריך לראות את זה בדרך הזו שהוא יכשיר את כולכם בדרך של אלוהים ,בדרך האדון
אנו מתפללים כי אלוהים אדירים יעניק לו את החסד הפנימי לעשות זאת, בשם של ישוע
שזה יהיה לתמיד .
מה שאלוהים עשה עבורנו
עמנואל!